=Tadhana ng Nobya ng Heneral=
=Episode 11=
ganito?
Hindi pa rin maalala ang isang bagay?
Prutas.
Ano ang nasa isip mo?
Para kang naliligaw sa pag-iisip.
Wala naman akong iniisip.
Su Ma'er
ay nakikitira kay Miss Yu ngayon.
Gusto mo ba siyang makita?
kamusta na sya?
Medyo emosyonal.
Malamang ayaw
ka rin niyang makita.
Sinuri ni Miss Yu ang kanyang pulso.
buntis pala.
Sa sandaling nalaman niya,
patuloy niyang iniiyakan si Xiao Ye.
Hindi siya makakakita ng iba.
Pinalayas pa niya ako.
Sabihin mo sa kanya,
kailangan niyang alagaan ang sarili niya.
Pagkaraan ng ilang sandali,
Hahayaan ko siyang makita kung sino ang gusto niyang makita.
Hindi mabubuksan sa akin si Hua.
Pakiramdam ko ay wala akong silbi.
Pero hindi ako pwedeng umupo na lang dito
at walang gagawin.
Masasabi kong marami ka nang nagawa, Heneral.
Tinatawag mo pa ang iyong mahal
sa iyong mga panaginip.
May nahanap ka ba sa bagay
na hiniling kong imbestigahan mo?
Kung hindi ko ginawa,
Hindi ako maglalakas loob na ipakita ang mukha ko dito.
Hindi naman talaga tikom ang mga labi.
Bago pa natin sila matamaan,
ibinuhos nila ang lahat.
Naghahanap daw si Madam
ng babaeng nagngangalang Xiao Lian.
So nasaan siya ngayon?
Ang iyong Minister of Revenue tiyuhin
ay may higit na kapangyarihan kaysa sinumang dapat.
Sa ilang salita lamang,
inipit niya ang isang krimen sa kanya at
ipinatapon siya sa hangganan.
Cui Liang, magpadala ng isang tao pagkatapos niya.
Heneral?
Nasa likod ni Xiao Ye at ng kanyang tiyuhin
ang Hari ng Xiling.
May pera at kapangyarihan sila.
Ang mga tao sa hangganan
hinding hindi siya pababayaan.
Si Xiao Lian ang pangunahing saksi
kay Zhang Yuanxing
at sa iba pa na yumuyuko sa batas.
Sa anumang halaga,
dapat ibalik siya.
Buhay.
Prutas.
Iyan ang lahat ng pag-aari ni General.
Gagana ba ito?
Kailan mo ba ako nakitang nabigo?
Halika, dahan-dahan.
Ang pamamaraan na ito ay maaaring gumawa ng isang kapalaran.
Dapat mong hawakan itong mabuti.
At huwag mong hayaan si Xiao Ye
o ang dalawang matandang iyon
mula sa pamilya Xiao ay malaman.
Kapag nakakuha sila ng pera,
hindi na sila makikinig sa atin.
Yung dalawang tusong fox na yun.
Sino ang nakakaalam kung anong trick ang kanilang ginagawa?
Noong isang araw, narinig ko
ang kanyang munting kasambahay na nagsasabing
marami silang binili ng Suhe Luo.
Suhe Luo? Ano ba yan?
Well?
Bakit mo binili si Suhe Luo?
para saan ito?
Hindi pa rin magsasawang?
Sa susunod hindi na lang sampal
kailangan mong magtiis.
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
Oo.
Matigas ang ulo ng babaeng ito.
Ano ang dapat nating gawin?
Tita, sapat na ang ginawa mo.
Look at Nan Jiang's hands.
Sobrang pinong at maganda.
Sayang naman.
Mga kamay na ito kaibig-ibig
ay hindi susunod sa akin.
Kaya naman, wala silang silbi.
kakausapin ko.
magsasalita ako!
Sabi niya
ilang araw ang nakalipas nakakita siya ng isang mangangalakal ng Hu
nagbebenta ng pampalasa na tinatawag na Suhe Luo.
mura lang,
ngunit may pambihirang halimuyak.
Ito ay isang uri.
Hindi mo ito masyadong nakikita sa merkado ngayon.
Kung gagawing insenso,
dapat talagang mabenta ito.
Gusto niyang kumita ng mas maraming pera
upang pakinisin ang daan para sa Heneral,
at bilhan siya ng mas mataas na ranggo.
Ate, nagtanong na ako.
Ang Suhe Luo na iyon ay dinala noong nakaraang taon
ng isang mangangalakal ng Hu
mula sa Kanlurang mga Rehiyon.
May dalang kakaibang amoy
hindi katulad ng ibang pampalasa.
Kung susulitin natin ang pagkakataon,
maaari tayong kumita ng kayamanan.
Malapit na ang kaarawan ng ninong ni Ye .
Kailangan namin ng pera para sa pagdiriwang.
Walang oras na mawala.
Bumili ng maramihan.
Pero...
ate,
karamihan sa kayamanan ng Xiao Residence
nawala na kay Qing Yan.
Kung bibili tayo ng maramihan ngayon...
kapatid,
kapag nakiusap ka sa akin na bilhin ang iyong post,
sinabi ko bang hindi?
totoo yan.
Salamat, Ate,
sa pagbili mo sa akin ng posisyong iyon.
Ngunit sayang,
ito ay isang walang kwentang posisyong walang ginagawa.
Halos walang ipon sa bahay.
Sa tingin mo hindi ko alam?
Nakipagsabwatan ka sa mga broker,
pagpapadala ng iba bilang kapalit ng mga ipinatapon.
Ilang pilak ang naibulsa mo?
Pamilya tayo, ikaw at ako.
At kapamilya ka rin ni Ye.
Noong binayaran ko ang iyong post,
Narinig mo ang tungkol dito
at kinuha pa sa sarili niyang ipon
para matulungan ka.
Gusto daw niyang
mabuhay ng maayos ang kanyang tiyuhin.
At ngayon Kayo ay sinaktan ng mga kontrabida,
at wala man lang
pera para sa isang menor de edad na post.
Gayunpaman patuloy ka pa ring gumagawa ng mga dahilan.
Inay.
Huwag mong sisihin si Uncle.
Noong tinulungan namin siya noon,
hindi naman kasi
inaasahan naming gagantihan niya kami.
Pero pagkatapos ng lahat ng nangyari,
Hindi ko maiwasang makaramdam ng pait.
Gusto ko talaga kung ano ang makakabuti para kay Uncle.
Pero hindi ko naisip
napakaliit niyang inaalagaan
tungkol sa sarili niyang pamangkin.
Kung ganoon nga,
Sa tingin ko, dapat panatilihin ni Uncle ang kanyang distansya
galing sa ninong ko.
Kaya hindi kami nag-iingat ni Inay
sinasayang ang puso natin sa maling tao.
Kung ganyan,
Kukuha ako ng pera
at bumili ng Suhe Luo.
Salamat, Uncle.
Mga maldita.
Paano nila nagawa ito sa iyo?
Lumipas ang mga araw
at hindi ka pa rin gumagaling.
Nan Jiang,
Ikinalulungkot ko na kailangan mong dumaan dito.
Hua, hangga't
natutunan ni Xiao Ye ang kanyang leksyon,
ano ang ilang maliliit na pinsala?
Ngunit Hua,
ano ang next move natin?
Ang Suhe Luo na binili nila ay hindi sapat.
Kailangan pa natin si General
upang gampanan ang kanyang bahagi sa akto.
Minamaliit talaga kita.
Itinaya ko ang aking buhay,
nagdugo sa larangan ng digmaan,
upang maitayo ang maliit na mayroon ako,
at nilustay mo na ang lahat.
Ngayon nakikita mo, Heneral,
anong klaseng tao talaga ako.
Noong una tayong nagkita,
naipakita ko na ba sayo ang tunay kong mukha?
meron ako
isang libong mukha.
Alin ang nakikita mo
depende kung alin ang nararapat sa iyo.
Kung hindi ka makakita ng malinaw ngayon,
pagkatapos ay isang araw ay maiukit ko ito
sa iyong lapida,
kaya makikita mo itong malinaw bilang araw sa kamatayan!
Sabihin mo ulit.
Sige, sabihin mo na.
Pumunta ka, magsumbong sa Grand Madam.
Sasampalin kita lahat ng gusto ko!
Hua, Heneral,
wala na ang mga espiya ng Grand Madam.
Mabuti. Naintindihan.
Iyon ay medyo isang pagganap.
Ito ay tiyak na.
Pero alam mo,
pwede ka din mag show, General.
Nang sa wakas ay
ilatag mo ang iyong baluti isang araw,
maaari kang maghanapbuhay sa entablado.
Buti na lang hindi kita kaaway.
Kung hindi,
araw-araw mong naririnig ang iyong mga pasaway
ay magpapagalit sa akin.
Hindi kailangan ng isang heneral ng matalas na dila,
matalim na talim lang.
Bakit mo nakuha ang mga bagay na ito
pinadala dito?
Para sa pangingisda, siyempre.
Pangingisda?
(Suhe Luo)
Upang mangisda ng maayos,
kailangan mong maglagay ng pain.
At ang iyong pain
ito ba ay tambak ng murang pampalasa?
Malaki ang isda,
pero mabaho din.
Gumagastos ng tunay na pilak sa kanila
hindi lang sulit.
Kaya ano ang pinaplano mong
gawin sa mga pampalasa na ito?
Kapag ang Heneral ay lumaban sa labanan,
maraming sundalo
sa ilalim niya ang bumagsak sa field.
At ang kanilang mga pamilya?
Pumunta sila sa pagluluksa.
At ang pagluluksa ay nangangahulugan ng pagsunog ng insenso.
Pero ang murang insenso sa palengke
ay nakakalason
kung nalalanghap ng sobra.
Ang aming pamilya ay minsan ay nakikibahagi sa mga pampalasa.
Kaya,
Alam ko ang isang bagay o dalawa.
Sa sandaling masunog,
itong mga pampalasa
ay hindi nakakalason.
Sa katunayan, pinapaginhawa nila ang isip.
Wala na ang mga sundalo,
hindi dapat patuloy na naghihirap ang kanilang mga pamilya.
Kaya ito ang iyong paraan ng pangingisda?
Malalaman mo rin pagdating ng panahon.
Oo.
Ang aking asawa ay isang dalubhasang mangingisda.
Nahuli niya ako ng isang hairpin lang.
Bakit hindi mo isuot?
Hindi ako si Miss Su.
Kung magsuot ako ng gintong hairpin,
paano kung magselos si Miss Su?
Huwag kang mag-alala.
Kung alam niya ang dahilan,
hindi siya magagalit.
- Ito ay masama!
- Isang galaw masyado???
Masamang balita!
Huwag mag-panic,
hawakan mo ang iyong sarili.
Suhe Luo.
Ito ay ang Suhe Luo!
Tita.
Hindi ba't ginawa na natin itong insenso?
hindi ko alam kung bakit,
ngunit lahat ay gumagamit nito
sa mga libing.
At kakaiba ang amoy
na kahit sinong makaamoy nito
parang may libing na nangyayari.
Ngayon ay iniisip ng mga tao na ito ay malas,
at wala nang bibili ng ating insenso.
???Bundok at ilog tumaas at bumaba???
???Bumukas ng malawak ang malawak na dagat???
???Salamat sa pananatili mo sa akin???
???Upang masaksihan ang lahat ng liwanag ng mundo???
???Naaalala ko ang lumang puno sa Qing Yan???
???Nung una tayong nagkita???
???Sa pagbabalik-tanaw, wala nang salita ang kailangan???
???Kaliwa ka, kanan ako???
???Kung hindi tayo nagkita,
wala ng hahanapin???
???Sa mahaba, maalikabok na daan ng buhay???
???Pag-ibig at poot ay ibinuhos
sa iisang garapon ng alak???
???Kaninong puso ang tunay na inaangkin ng pag-ibig???
???Gayunpaman ito ay nagbubunga sa isang pagbati lamang???
???Ang banayad na pananabik ay dumadaloy sa ilog???
???Kapag nasira ang mga pangarap,
babantayan pa rin natin ang isa't isa???